# HoroscopeBot
**HoroscopeBot** – это бот [Telegram](https://telegram.org/), генерирующий гороскопы на каждый день при помощи GPT-4 и позволяющий получать их посредством ежедневных уведомлений. В систему встроена панель управления рассылкой и статистика.

## Порядок установки и использования
1. Скачать и распаковать последний релиз.
2. Убедиться в доступности на вашем устройстве Python версии 3.12 или новее.
3. Открыть каталог со скриптом в консоли: можно воспользоваться командой `cd` или встроенными возможностями файлового менеджера.
4. Создать виртуальное окружение Python.
```Bash
python -m venv .venv
```
5. Активировать вирутальное окружение. 
```Bash
# Для Windows.
.venv\Scripts\activate.bat

# Для Linux или MacOS.
source .venv/bin/activate
```
6. Установить зависимости.
```Bash
pip install -r requirements.txt
```
7. Произвести настройку путём редактирования файла _Settings.json_.
8. В вирутальном окружении указать для выполнения интерпретатором файл _main.py_.
9. При желании через [BotFather](https://t.me/BotFather) можно установить список команд из файла _Commands.txt_, а также настроить внешний вид бота.
10. Для автоматического запуска рекомендуется провести инициализацию сервиса через [systemd](systemd/README.md) на Linux или путём добавления его в автозагрузку на Windows.

# Settings.json
```JSON
"bot_token": ""
```
Сюда необходимо занести токен бота Telegram (можно получить у [BotFather](https://t.me/BotFather)).
___
```JSON
"language": "ru"
```
Используемый язык. По умолчанию поддерживаются: _ru_, _en_.
___
```JSON
"password": "1234"
```
Пароль для авторизации администратора.
___
```JSON
"cache_chat_id": null
```
ID чата с пользователем, группы или канала, куда будет осуществляться предварительная загрузка иллюстраций для последующей моментальной пересылки.
___
```JSON
"enable_notifications_after_first_use": false
```
Если включить, при первом выборе знака зодиака для пользователя будут автоматически включаться ежедневные уведомления.
___
```JSON
"update_on_restart": true
```
Указывает, нужно ли проверять актуальность и обновлять гороскопы при запуске бота.

_Copyright © DUB1401. 2023-2025._
